title: 紫薇斗数解析
date: 2020-07-18
category: 摘录
tag: 紫薇斗数

[TOC]

### 1. 概述

#### 1.1 基础解析

你的命宫是空宫，借迁移宫的天同、太阴安星。你的人缘较好，而且你在外地发展不错，能适应外地的生活，在外地过的比较开心。

你内心敏感，比较聪明，能够察觉到对方心里的所思所想，也比较重感情，容易动感情，容易早恋，但在感情上会有失败。

女命的婚姻不太好，至少也是过程不顺，会受一些波折。配偶需找年龄较大的男人为好。

男命的异性缘很好，也比较重感情，有些好色风流，但个人能力也不错。

### 2. 命宫

#### 2.1 基本解析

你的命宫没有正曜，需要借迁移宫【天同星、太阴星】来安星。受到天同、太阴的影响，你的个性有以下特质：温柔、沉静、谦虚、善良、浪漫、好奇心强、喜欢玩乐、感情丰富、有同情心、有赤子之心、喜欢交朋友、具有服务的热忱、爱好悠闲的生活。

这类命局，大都长的比较好看，至少也是五官端正。

你整体的格局是属于文多于武的格局，这会让你对文学和艺术感兴趣，并且有自己独特的眼光。不过，你容易听信他人随波逐流，这部分需要透过后天的加强，去弥补不足。

**建议**：从命盘的整体格局来看，你兴趣广泛，卻缺乏专精，自信心和承担大任的能力也比较不足，常空有计划及理想，而没有确切的执行力，因而错过好时机。你需要培养积极主动的态度，建立自己的专业，才能在竞争激烈的时代里掌握先机。

另外，你的个性善良，不懂得拒绝别人，会容易上当受骗、吃闷亏，这方面也多注意才行。

- 优点：感情丰富、心地善良、有亲和力。

- 缺点：情绪化，抗压力不足，缺乏冲力，容易在感情上患得患失。也有点清高，不太在意实际利益，会在金钱方面吃亏。

你是个外表稳重、动作慢，内心却蛮急躁、沉不住气的人，相当感性、多才多艺，心地善良仁慈，比较没有主见，很容易在感情上拿不定主意，依赖心很重，异性缘也蛮好的，是能够跟异性愉快而自在的相处。

你的个性温和善良，长相也温文儒雅，很具有亲和力，所以在外面的人缘很不错，你看起来还蛮爱干净的，不过多半只是独善其身，基本上，你是不太爱劳动筋骨的，所以也不算是很勤劳，会积极打拼的人。你喜欢闲适的生活，缺乏冲力，定力也不足，常有机会成为骑墙派，因为你既拿不定主意，又不愿得罪人，虽然你通常都给人脾气很好的印象，其实你还蛮情绪化，而且还有些“斤斤计较、不够爽快”呢！

具有追求安逸，免于劳累，量力而为，居安思危，储存财物，购置房产与世无争的企图心。你也有辅佐他人的才能，会给别人出主意，是一个很好的人，愿意为朋友付出。你的意志容易受环境影响，感情丰富，有较好的相貌，也通情达理，幽默风趣，有才艺懂得上进，男女之间人缘都非常好，而且心思细腻，温柔多情，也乐于服务。一生中要在性格上注意：积极与消极之间的平衡关系。

喜欢安定的过日子，激进冒险的行为是只能想想不可当真的，很能墨守成规，可接受单调且变化少的事务性工性，与人相处时多能表现出和善的态度，会是别人眼中的好好先生或好好小姐，在家庭生活中、或小的生活团体里，则会有着为别人撑起一把保护伞的奉献心，只要是能力所及，会对亲友伸出援手。规划能力相当强，能掌握大原则，也能看到小细节，工作能力强懂得向下发展人脉组织，向上管理顶头上司，尤其是遇到没什么能力的上司时，很容易出头。

具有有利人利己，和平共存，群策群力共图大业之企图心。减少孤性，降低劳心费力程度，减少孤军奋战的情况，有亲和性与接纳性，处世人际关系较为圆融，能够体现因助人而得到别人帮助的现象，也具有好帮好，坏帮坏的性质。

具有坚持己见，不畏艰辛，奋斗到底，有始有终坚持到底的企图心。有韧性，钻牛角尖，一旦被盯上的事情，能够与其周旋到底，中途决不放弃。犹如一把刀在手，善恶全凭使用者的心态。不屈不挠的精神，适合从事具有耐心毅力、技术科技性的事物。容易与人摩擦冲突，如何适度的约束为成功之道。

- 如果太阴落陷，无论男女，婚姻感情都不顺利。

- 如果太阴入庙，婚姻感情上的挫折会少一些，但仍然有波折。

- 如果太阴入庙，男命通常适合到外地打拼。

#### 2.2 星系解析

你的命宫是空宫，借迁移宫的天同、太阴安星。你的人缘较好，而且你在外地发展不错，能适应外地的生活，在外地过的比较开心。

你内心敏感，比较聪明，能够察觉到对方心里的所思所想，也比较重感情，容易动感情，容易早恋，但在感情上会有失败。建议晚一些结婚。

女命大都相貌美丽，很有女人味，举手投足之间很容易吸引异性，但女命的婚姻不好。配偶需找年龄较大的男人为好。

稍有一些克父母，建议拜干爹干妈、聚少离多等方式以趋避。

男命的异性缘很好，也比较重感情，有些好色风流，但个人能力也不错。就是喜欢享乐，上进心不够强，必须时刻敦促自己，在工作上多花时间，这样才有更大的成就。

#### 2.3 星曜解析

> 地空(煞)(庙)

地空在命宫，表示爱好与别人不同，人际关系一般，或者表面跟其他人关系融洽，但实际上还是保持距离的，并不算合群。总体来说有点孤独，与长辈的缘分也比较浅。

地空在命宫，比较有头脑、有想法，思维模式比较特殊，考虑问题的角度与别人不同。

地空主要影响精神方面，有时候会因为想法怪、思维特别而乱花钱。也可以因为思想有独创性而发财。

> 天厨

> 天月

在命宫，先天身体素质不好，小时候多病，需要注意养生。

> 天刑

天刑在命宫，本人有一定的自律能力，较为严肃、刻板，应变能力不强，但执行力很不错。

不宜与煞星、化忌同宫，否则主孤独、心狠手辣、个性凶悍。如果与煞星同宫，一般适合技术、武职性质工作。

天刑与法律有关系，可以从事执法类工作。

如果遇到吉星、吉化较多，表示很自律，工作努力，事业成就大，而且理性重于感性。

> 大耗

#### 2.4 身宫解析

你的身宫是天机、天梁，而且是夫妻宫，表示你喜欢聪明、外向、乐观、漂亮、口才好的异性，你希望对方与你有共同话题，能够聊的来，能够帮助你、照顾你、指导你就更好了。你是一个比较重感情的人，对待金钱看的不是很重。

容易有异地恋，或者一方常出差。

如果你是女命，建议你找年纪较大的男人；如果你是男命，也可以找个比自己稍大的对象。如果想找更好的女人，那就建议你在事业有成以后再找对象，或者有稳定的经济基础之后再找对象。

你对外面的世界很感兴趣，适合做动脑筋的职业。此外，从事奔走多、常出差的工作也可以，以及发挥口才的工作大都合适。你较不喜欢千篇一律、枯燥的工作。

如果身宫的三方四正会照煞星，一般适合搞技术型工作。

在赚钱这方面，如果你的身宫遇到吉星、吉化，表示你个人能力很强，很会赚钱，生财有道，但通常先难后易，要在结婚以后才有很大进步。

你很有慧根，也有悟性，还很有灵气，善于动脑、表达能力不错是你的优势。缺点是工作的变动比较多，以及收入、待遇不是很高，而且常常在外地工作，有比较强的奔波、劳碌色彩，在工作上的外出、远行比别人多。跑业务的工作也挺适合你。

你是一个比较善良的人，而且在年长以后，大都有宗教信仰，以及对神秘事物感兴趣。

你的缺点是有一些好色，机灵、油滑，意志力不够坚持，做事缺乏韧劲。

天机是为人出谋划策的星曜，所以天机星在身宫的人，大都适合上班，即使要创业，也最好与人合作，不宜自己单干，也不要自称老大。

- 身宫、夫妻宫的天机星，判断方法与命宫稍有差异。除了喜见文昌、文曲、龙池、凤阁、化科、天才这六善曜以外，也喜其他吉星吉化、禄存、化禄、化权等等。如果星曜搭配的好，也是富贵双全的命，而且思想正派，为人厚道，善于分析问题，能给人出谋划策，配偶也对自己有帮助。还可以做公务员。但通常难以大富，只是中富或者小富水平。

- 身宫的天机，较不宜与擎羊同宫，或者会照天梁、擎羊、孤辰、寡宿等孤独的星曜，会导致本人婚姻不好，很难结婚，结婚了也易离婚，晚运孤独。但搭配煞星不一定会贫困，这类盘仍然可以有小富或者中富级别的生活，只是孤独、人缘较不好。与亲人的缘分也浅，对父母、对配偶有刑克、矛盾大。

### 3. 兄弟

#### 3.1 星曜解析

> 紫微(旺)

兄弟富贵或近贵，吉星同，可依靠。见左右昌曲魁钺诸吉，兄弟有财富和地位，对自己有助力。见羊陀火铃劫空天刑七杀，有克，感情欠和不同心，兄弟内心孤单，事业有破败。

- 有长兄但兄弟各分立，吉星聚，兄弟有显贵，凶星照宫，兄弟防损刑。

- 紫微天府，兄弟三、四人。

- 紫微破运，兄弟有三人，并有同父异母现象。如父母宫见天府主父母情深。

> 七杀(平)

主孤克，骨肉参商，一般兄弟少，缘薄，背面不相亲，且各散西东，不常在一起，助力小。兄弟胆大，体弱多病、急躁孤僻。

> 文昌(吉)(庙)

在兄弟宫，表示朋友的个性耿直，一般是个好人，重视学历、教育，懂得尊重知识。

但文昌不代表就有助力，只是增进感情而已。

> 天寿(平)

有年龄差距很大的朋友或者兄弟姐妹。

> 龙池(陷)

交往的朋友比较骄傲，有一些才艺特长，有贵气。

> 天哭(地)

你有时候对兄弟姐妹、朋友不客气，让他们伤心。

朋友有善良、悲天悯人的特点。

#### 3.2 四化解析

- 紫微化科

你喜欢与聪明人结交，也喜欢跟比自己强的人在一起玩耍。你很欣赏能力强的人，并且能够与他们做朋友。

你适合与年龄大、能力强、目光长远的人结交，他们能对你产生帮助。通常也适合在一起合作。

兄弟姐妹聪明，互相团结，互相照顾。

### 4. 夫妻

#### 4.1 基本解析

男生，你喜欢的女生属于：机灵、反应快、善分析、善恶分明、喜欢学习、有服务的热忱、沟通协调的能力不错。

女生，你喜欢的男生属于：冷静、清高、幽默、点子多、有条理、有正义感、奉公守法、知识丰富、能接受新鲜的事物。

小结：你的感情有浮动的特质，会增加感情中的波折，不适应早婚，婚前应多考量与观察。如果对方心智或年轻较长，能包容和体谅你，会更能增进婚姻的稳定与美满。

你另一半有以下缺点：不浪漫、缺乏安全感、不容易信任别人。所以你在经营婚姻的时候，要多尊重与赞美，给予安全感，才可以拉近两人之间的距离。

#### 4.2 星曜解析

> 天机(庙)

天机星因性质浮动，坐夫妻宫，主配偶在人生中，只要大限流年吉利，就能早婚；但也容易见异思迁，所以往往恋爱中途失败，导致迟婚，但早婚和迟婚因人而异，只要本命命宫或夫妻宫不逢煞星，皆主早婚，且有一见钟情的情况。

感情和婚姻都需要稳定，而天机星定性不足，所以其坐夫妻宫，命主之婚姻生活难稳定，容易出现变化，大则波澜，小则涟漪。男命或者金屋藏娇，或者有昙花一现的外遇。

> 天梁(旺)

婚前常有许多的波折，容易受到父母或是亲友的反对阻挠，不过也因为婚前的困难，而造就婚后的幸福美满。

另外，配偶的个性比较稳重老成，有责任感，常帮助他人。

> 擎羊(煞)(庙)

擎羊在夫妻宫，无论如何，都表示配偶个性刚强，不服管，时常与自己有矛盾、争吵。所以，不要老是想着去管你的配偶，让对方自由一些，双方的相处就更和睦。

擎羊也主孤，表示配偶人缘一般，会受排挤、孤立等等。

配偶经常与自己意见不同，需要商量、协调后才能统一看法。

- 擎羊在夫妻宫，如果入庙，性质尚可，表示配偶积极努力，生活上的矛盾不算很大。

- 擎羊在夫妻宫，如果落陷，性质很不利，矛盾较大，而且性格强势、霸道甚至不讲道理。女命必须找年纪比自己大个四五岁以上的对象。

> 地劫(煞)(陷)

地劫在夫妻宫，配偶的个性有点怪，爱好特殊。婚前较难寻觅理想对象。

配偶会乱花钱，较难攒钱。本人在感情上有一些波折。

> 天官(旺)

天官星为官贵之星，本身聪明有智慧，做事认真负责，因此可以一步步往上爬，适合从事公职或在有升迁管道的大企业工作。

个性随缘，喜欢自然的生活方式，悠閒自在的田园生活。

感情婚姻生活幸福快乐，另一伴在工作事业上多能身居要职，且有不错的成就。

> 解神

解神有解散的意思。易与配偶分开、聚少离多。

如果与煞星、化忌同宫，离异的可能性较大，必须重视婚姻问题。

也不宜与天马同宫，分开的时间更多。

#### 4.3 四化解析

- 天机化禄

本人的异性缘较好，易有多次感情经历。妻子较聪明，有志气，在内务方面井井有条。

但天机也是动星，婚前婚后都易有聚少离多的情况，常有异地恋。

可以因工作关系而结识异性，对方对自己有少量助力。

男命在中年以后，桃花运更旺。

- 天梁化权

本人尊重家中配偶，配偶在家里有地位。

男命，找一个比自己略大的老婆较好，对方会管你，但也会帮助你，生活还算稳定；如果你找比你小的对象，配偶花钱厉害，你比较辛苦劳累。

女命，找一个比自己大八岁以上的老公更好，对方经济实力不错，愿意花钱。

主配偶喜掌权、喜欢管事情，能说善道，很会教训人。

配偶以赚取正财为主，不要搞歪门邪道，不要炒股和投机倒把，易亏损。

### 5. 子女

#### 5.1 星曜解析

> 天相(陷)

命主之子女优秀孝顺，诚实敦厚，有福荫，心地善良，有正义感，注重体面，爱惜面子，贪吃爱漂亮，虚荣心强，较内向保守，喜欢一个人独处，不喜从事自己不感兴趣的行业。

> 禄存(吉)(旺)

禄存在子女宫，可以表示“子女带财而来”，在生育子女后，自己的财运有进步。

禄存永远与博士同宫，博士是聪明的星曜，代表生的小孩比较聪明。

- 禄存最怕落空亡，如果与地空、地劫同宫，则在小孩身上破耗很大，花钱多。也不能做“子女带财而来”解释。

> 铃星(煞)(旺)

铃星在子女宫，与子女有代沟，小时候大都与子女分开，聚少离多。

铃星表示子女对自己有暗在的不满。

> 恩光(庙)

子女有一些知名度，能够与有名气的人、层次高的人结交。

### 6. 财帛

#### 6.1 星曜解析

> 太阳(旺)

太阳星光明磊落，是广财星，主贵不主富，坐守财帛宫，命主之财皆凭社会地位而来，因此必须争取地位，如利于学术者，应追求较高学位，利于经商者，应追求代理名牌商品，或自行创造商标商誉，利于任职者，应积极进修，争取声誉，或凭人际关系创造升职条件。

太阳主散，太阴主聚，故太阳守财帛宫，除非有太阴同度，否则必主散财，命主钱财出入大，出手大方。除了应注意节流外，更要去开创财富。必须一分耕耘，才有一分收获，宜防为亲戚、朋友耗财，利于从事公职、贸易、司法、军警、医护、公众福利、保险业。多能投资置产，晚景佳。

> 巨门(庙)

巨门星掌管口才和是非，坐守财帛宫，命主口才好，多靠一张嘴巴和脑力挣钱，如律师、教师、推销、传播、表演等行业，巨门化忌者尤然，否则必多是非词讼。

命主须经劳心费神、竞争才能获财。命主一般不靠祖业，靠自己劳动取财，白手起家，但不宜心高气傲或太贪心，否则易受同事亲友排挤算计而致破败。

> 陀罗(煞)(陷)

陀罗在财帛宫，对财运不利，会为了钱财苦恼，或者赚钱的过程很不顺利。

如果搭配的好，也能赚到不少钱，但过程是比较辛苦的。

大都适合以技术手段求财，也有做武职工作的。

> 八座(庙)

对赚钱有好处，表示有人抬举你、帮你赚钱。搭配吉星吉化，可以靠车辆、交通工具赚钱。

> 红鸾(旺)

在财帛宫主吉利，能加强赚钱的效果。

> 孤辰(平)

求财方面得到的助力不大，更多的是靠自己努力。

> 天空

### 7. 疾厄

#### 7.1 基本解析

你要注意呼吸系统、鼻气管发炎、外伤，皮服、痔疮、大肠、胃、生殖系统、关节神经方面的健康问题。

#### 7.2 星曜解析

> 武曲(庙)

以肺及呼吸系统疾病及损伤为主，易有感冒，咳嗽，哮喘，鼻炎过敏，牙痛，鼻血，语塞音哑，肺痨吐血，大肠秘结，骨痛。

幼年多灾，手足头面易有伤损而留下疤痕，亦易患百日咳。晚年易有风痰。

> 贪狼(庙)

贪狼星五行属阳木，坐守疾厄宫，主其人有肝胆病或肝胃不和、头昏气闷或皮肤有癖瘢。主肝胆、肾脏、泌尿升值器、花柳病、性病等症，以及因肾疾病引发之心脏病。

另主疑症，不易治疗，找不到病源。

> 左辅(吉)(庙)

左辅阳土,主脾胃病,灾病少，加吉一生平安。加煞，易有脾胃不和，腿脚浮肿，湿热下注，扭伤，风湿，左半部疾患。化科，脾胃病，但逢灾有救，遇难呈祥，人生乐观。

> 右弼(吉)(庙)

右弼在疾厄宫，对身体状况来说，不算是一颗吉星。

右弼为癸水，有森冷的气质，所以入疾厄宫以后，表示小毛病多，例如炎症反复发作。但单有一颗右弼，不会产生大问题。

> 天使(陷)

> 破碎(陷)

在疾厄宫是凶星，不吉利，身体易受伤、破损、留疤痕。

如果遇到煞星、化忌很多，凶气很强，凡事都要谨慎小心。

### 8. 迁移

#### 8.1 星曜解析

> 天同(旺)

天同为吉星，坐守迁移宫，主出门和谐安宁，不奔忙，无是非纷争的烦恼，有清闲之福，但不主发达成名，见诸吉多则除外。天同星爱静，懒惰，好享受，坐迁移宫，离家在外时若能逆其性而行，多努力活动则可提高社会地位。

> 太阴(庙)

太阴星坐守迁移宫主多动，可为行商，越积极活动、变动越有利。庙旺，在外人缘广，会有地位高的贵人（多为女性）提携，事业有成。加煞，仅主辛劳奔波，经努力仍可致富，不宜与人竞争。

> 天魁(吉)(庙)

天魁在迁移宫主吉利，在外地有贵人运，也更容易发挥自己的优点。

> 三台(平)

三台在迁移宫主吉利，大都可以在很年轻的时候购买车辆，也表示在外地受人抬举，有一些助力。

- 不宜见煞星、化忌，如果煞气太重，反而有交通事故的可能性。（三台是车辆，加煞星就是车辆带煞气了）

#### 8.2 四化解析

- 太阴化忌

在庙旺地化忌时，危害较小，外出仍然有利可图。

陷地化忌，劳碌奔波，辛苦、孤独，对母亲有刑克。本人在外地获利少，财运一般。

在外容易遭小人暗算，因为太阴有阴险的意思，化忌以后易在外地招惹小人、阴人，使你破财、使你心情不好。

也表示本人得到女性的助力小，与女人合不来。注意出外暗损金钱，或因女人破财，等等。

冲命，婚姻感情不顺利，较难结婚，易有波折、受伤的感情经历。

### 9. 奴仆

#### 9.1 星曜解析

> 天府(旺)

天府星坐守交友宫，命主择交谨慎，故多交益友。然必须见魁钺、辅弼，然后主可得知交，且主下属得力。

> 天马(吉)(平)

天马表示奔波，所以你的朋友大都是外地人哦！也有不少是外地过来，到这里工作、学习、上班的人哦！

天马也表示你跟朋友的感情不错，但不会太长久，因为天马是跑来跑去的星，慢慢的联络就减少了！

你的朋友来自天南地北，也能帮你做一些事情。

> 台辅

小吉星，力量比较弱，表示你的朋友、下属能帮上一些忙。

> 天伤(旺)

> 旬空

### 10. 官禄

#### 10.1 基本解析

受到你的命宫（无主星）、迁移宫（太阴星、天同星）、夫妻宫（天机星、天梁星）的交互影响，你的工作具有变动、主导的特性。适合从事有变化性、与需要创意的工作，如果工作的环境有制度，公平合理，你比较能发挥长处。

此外，你的工作也具有服务和付出的特色，多帮助需要帮助的人，扮演一个协助的角色，更可以发挥你天生的潜能。

#### 10.2 星曜解析

> 天姚

在工作上接触异性挺多，本人可能从事艺术类工作。

也比一般人更可能出轨，因为官禄宫可以是工作的情况，在工作上遇到异性多，所以容易发生这类事情。

（官禄宫冲夫妻宫，所以天姚在这里，有时表示丈夫出轨，而不是自己出轨）

> 寡宿(平)

寡宿在事业宫，工作上需要靠个人能力的更多，不要总是期待别人来帮你。你要努力提高自己的水平。

### 11. 田宅

#### 11.1 星曜解析

> 廉贞(平)

廉贞星性质动荡，入田宅宫不为吉论，主破祖败业，有祖业亦难有份，自置纠纷多。须有入庙或吉星同宫才能顺利地自置产业，陷地或稍见煞星就破祖败业，置业时易有是非纠纷。

廉贞在寅宫、申宫守田宅宫，情况好一些，此时是“紫府朝垣”的情况，还是不错的。

> 破军(陷)

破军星在紫微斗数中化气为耗，具有充分的变化性、破坏性和突发性，因此破军星坐田宅宫不为吉论，命主一般无法继承祖业，有亦破荡，需靠自己打拼置业，即使有财禄也会挥霍，先败后成。

住宅狭隘、陈旧、零乱，地势高低不平，常翻新或搬家，附近环境复杂，有闹市、水道、低洼地、堆积物、杂贷市场、破旧建筑。住宅怎样维修也会漏水。破军庙旺可充分利用祖产，但仍易破败，先破祖业而后自置；亦主旧业翻新。

> 文曲(吉)(庙)

在田宅宫比较吉利，表示家里人爱读书，而且大都是子女爱读书、子女的成绩不错。

家庭成员感情还可以，有一些共同话题。

> 凤阁(庙)

凤阁在田宅宫，家庭比较清洁、有档次，条件好。

凤阁可以理解为“凤凰的楼阁”，照入子女宫，子女大都有前途，因为凤凰不落无宝地。

> 年解

> 蜚廉

在田宅宫，注意家里可能招虫，蚊虫多，甚至可能有白蚁。

### 12. 福德

#### 12.1 基本解析

你的物质享受，必须经过努力打拼，才会获得。减少内心的飘忽不定，为自己找到生活的重心，福报就会渐渐被自己所撑握。

#### 12.2 星曜解析

> 天钺(吉)(庙)

天钺在福德宫，也有一些贵人运，心肠好，心性高洁。

> 火星(煞)(陷)

在福德宫，性情外向，脾气比较急躁，直来直去。

你会有感情上、事业上的波折，但最终能够走出来，并且继续往前奋进。

女命不利婚姻，早年感情运不顺利。

火星最好是庙旺，这样带来的波折不多，而且能让你愈挫愈勇。

如果火星落陷，你内心是受过不少伤痛的。

> 天福(庙)

在福德宫非常吉利，这颗星在福德宫是得位，表示很有福气，不干家务，有别人为你服务。生活滋润，心情开朗。

> 天喜(旺)

天喜在福德宫是一颗吉星，表示内心欢喜，乐观外向，有一些福气。

> 天巫

天巫在福德宫，本人对宗教、玄学、命理、风水、中医等感兴趣。

天巫是吉星，搭配吉星吉化，表示自己聪明有才、多学多能。

遇到禄存、化禄，很有钱，得财容易，有遗产等等。

> 阴煞

在福德宫，婚姻上犯小人，自己疑心病略重。

### 13. 父母

#### 13.1 星曜解析

> 天才(平)

父母比较聪明、有头脑。你能继承到他们的聪明细胞。

> 天贵(旺)

父母有一些社会地位，受人尊重。但需要搭配吉星吉化，才以此论。

如果搭配煞星、化忌，则力量很小，可以忽略不计。

> 封诰

小吉星，力量比较弱，表示父母有一些名誉，受人尊重。

> 天虚(陷)

代表父母有虚荣、爱面子的特点。身体也有一些虚弱。

如果遇到煞星、化忌，表示父母不爱说真话，喜欢隐藏真实想法，有点虚伪。

> 截空